# task-tracker
CLI app to track your tasks and manage your to-do list. Education project.

https://roadmap.sh/projects/task-tracker

Task tracker — это проект, используемый для отслеживания и управления вашими задачами. 
В этом задании вы создадите простой интерфейс командной строки (CLI) для отслеживания 
того, что вам нужно сделать, что вы сделали и над чем вы сейчас работаете. Этот проект 
поможет вам попрактиковаться в навыках программирования, включая работу с файловой 
системой, обработку пользовательского ввода и создание простого приложения CLI.

# Требования:
Приложение должно запускаться из командной строки, принимать действия и ввод пользователя 
в качестве аргументов и сохранять задачи в файле JSON. Пользователь должен иметь возможность:
 * Добавить, обновить и удалить задачи
 * Отметить задачу как выполняемую или выполненную
 * Список всех задач
 * Перечислите все выполненные задачи.
 * Перечислите все задачи, которые не выполнены.
 * Перечислите все задачи, которые находятся в процессе выполнения.

Вот некоторые ограничения, которые следует учитывать при внедрении:
 * Для создания этого проекта вы можете использовать любой язык программирования.
 * Используйте позиционные аргументы в командной строке для приема вводимых пользователем данных.
 * Используйте JSON-файл для хранения задач в текущем каталоге.
 * Если файл JSON не существует, его следует создать.
 * Используйте собственный модуль файловой системы вашего языка программирования для взаимодействия с файлом JSON.
 * Не используйте внешние библиотеки или фреймворки для сборки этого проекта.
 * Обязательно корректно обрабатывайте ошибки и пограничные случаи.

Пример:

```bash
# Adding a new task
task-cli add "Buy groceries"
# Output: Task added successfully (ID: 1)

# Updating and deleting tasks
task-cli update 1 "Buy groceries and cook dinner"
task-cli delete 1

# Marking a task as in progress or done
task-cli mark-in-progress 1
task-cli mark-done 1

# Listing all tasks
task-cli list

# Listing tasks by status
task-cli list done
task-cli list todo
task-cli list in-progress
```

# Свойства задачи

Каждая задача должна иметь следующие свойства:

 * `id`: Уникальный идентификатор задачи
 * `description`: Краткое описание задачи
 * `status`: Статус задачи ( todo, in-progress, done)
 * `createdAt`: Дата и время создания задачи
 * `updatedAt`: Дата и время последнего обновления задачи.

> ℹ️  Обязательно добавьте эти свойства в файл JSON при добавлении 
>     новой задачи и обновите их при обновлении задачи.

# Установка

```bash
$ make build
$ sudo make install
```
